# Chapter 2
*2018/07/17*

CLASSPATH 环境变量是什么？

看不懂ImageViewer代码， -> 是啥意思？

# Chapter 3
*2018/07/18*

类名的标准规范：遵循CamelCase

文件名必须和公共类的名称相同。

main方法必须是public的。

参考[Java语言规范](https://docs.oracle.com/javase/specs)

关键字` final`用来指示常量，这个常量只能被赋值一次，并且赋值之后不能被修改。习惯上用全大写来命名。



自增和自减运算符：

- 前缀形式会成加1
- 后缀形式会使用变量原来的值



> 位运算看不太懂？

构建字符串，不要采用字符串连接的方式，而要使用StringBuilder类。



数组：

- 存储同一类型值的集合
- 获取数组长度：`array.length`
- 数组大小不可变
- 使用`Arrays.sort()`方法对数组进行排序，用的是快速排序算法。
- 使用`Arrays.equals()`比较数组



# Chapter 4

*2018/07/27*

> ! 不要编写返回可变对象的**访问器**方法，因为这会破坏封装性。详细点说，就是对于可变对象，我们可以用更改器方法改变它。
>
> 如果一定要返回一个可变对象的引用，应该首先对其克隆（clone）。

final的实例域：在构建时必须对该实例域初始化，并且后续不能再修改。



- 静态方法不能访问实例域，可以访问静态域；
- 非静态方法既能访问实例域，也能访问静态域；
- 能够通过类名调用静态方法
- 也能用对象调用静态方法（*但不推荐！*）

### 方法参数

- 按值调用，call by value：方法接收的是调用者提供的值。
- 按引用调用，call by reference：方法接收的是调用者提供的变量地址。

**一个方法可以修改传递引用对应的变量值，而不能修改传递值调用所对应的变量值。**

**Java总是采用按值调用。**



Java有自动GC，不支持析构器。

可以为任意的类添加finalize方法，这个方法将在GC清除对象前被调用。



### 包

一个类可以使用**所属包中的所有类**，和其他包中的**公有类**。

访问修饰符：

- public：可以被任意的类使用；
- private：只能被定义它们的类使用；
- default：该类/方法/变量可以被**同一个包中的所有方法**访问；



# Chapter 5

*2018/08/02*

* 超类 superclass 对应 子类 subclass
* 基类 base class 对应 派生类 derived class
* 父类 parent class 对应 孩子类 child class



子类的方法不能直接访问超类的**私有域**！

使用关键字super调用超类方法。还可以使用super调用超类的构造器。



**多态**：一个对象变量可以指示多种实际类型的现象。

**动态绑定**：在运行时能自动选择调用哪个方法的现象。

**置换法则**：出现超类对象的任何地方都可以用子类对象置换。



子类覆盖超类方法时，要保证返回类型的**兼容性**。允许子类将返回类型定义为原返回类型的子类型。







